Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

Jelaskan perbedaan antara fungsi (function) dan prosedur (procedure) dalam pemrograman berorientasi objek.
Mengapa penting menggunakan konstanta (final variables) dalam suatu kelas? Apa keuntungannya?
Apa yang terjadi jika kita mencoba mengubah nilai suatu konstanta setelah objek dibuat? Berikan contoh.
Bagaimana cara mendefinisikan konstanta dalam bahasa Java?

Jawaban

Function adalah method yang mengembalikan nilai, ada return, dan tipe kembaliannya bisa apa saja. 
Sedangkan Procedure adalah method yang tidak mengembalikan nilai, hanya melakukan aksi, dan bertipe void. 

Konstanta digunakan untuk nilai yang tidak boleh berubah
keuntungannya yaitu mencegah perubahan nilai yang tidak sengaja, membuat program lebih aman dan stabil, dan memudahkan dokumentasi.

Program akan menghasilkan error compile-time.
contoh dari program diatas : jika merubah variable p.faktorAktivitas = 1.5; 
maka program memunculkan error cannot assign a value to final variable faktorAktivitas karena nilai konstanta nya sudah final 1.2

Dengan menggunakan kata kunci final