Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

Apa yang dimaksud dengan constructor overloading dalam pemrograman berorientasi objek?
Bagaimana cara Java membedakan constructor yang memiliki nama sama namun parameter berbeda?
Apa perbedaan antara mengakses variabel secara langsung (misalnya: objek.variabel = nilai) dengan menggunakan method setter?
Jelaskan konsep encapsulation dan bagaimana method dapat membantu melindungi data dalam sebuah class!
Mengapa constructor tidak memiliki return type, bahkan tidak menggunakan kata kunci void?

Jawaban

Constructor overloading adalah membuat beberapa constructor dalam satu kelas dengan nama yang persis sama tetapi berbeda tipe/jumlah/tipe dan jumlah parameternya.

Java menggunakan signature dari constructor, yaitu kombinasi jumlah parameter dan tipe parameter. 
Dimana compiler memilih constructor yang cocok berdasarkan argumen yang diberikan saat new ClassName(...)

Mengakses langsung lebih sederhana tetapi nilai gampang diubah. 
Sedangkan setter itu memvalidasi atau memproses nilai sebelum disimpan. 
Selain itu, Setter juga mendukung enkapsulasi karena variabel bisa dibuat private sehingga hanya bisa diubah melalui method yang aman.

Enkapsulasi itu membuat variabel jadi private dan menyediakan method publik (getter/setter/operasi bisnis) untuk interaksi atau akses ke variable private.
gunanya untuk menyembunyikan detail internal dalam class.
Dengan enkapsulasi, kelas mengontrol bagaimana data diakses dan dimodifikasi

Constructor bukanlah fungsi maupun prosedur. Tujuannya adalah menginisialisasi objek yang sedang dibuat, bukan mengembalikan nilai.
Karena itu sintaks Java mendefinisikan constructor tanpa tipe pengembalian dan namanya harus sama persis dengan nama kelas. 
Jika ditulis tipe return, maka akan menjadi method biasa, bukan constructor.